Кто первым человеком высадился на Луну?
В каком году состоялась эта высадка?

Кто написал "Божественную комедию"?
На каком языке написана эта поэма?

Кто написал роман "1984"?
В каком году был опубликован этот роман?

Кто был премьер-министром Великобритании во время Второй мировой войны?
Сколько лет он находился на посту премьер-министра?

Кто исполнил песню "Thriller"?
В каком году был выпущен альбом с этой песней?

Кто создал картину "Мона Лиза"?
В каком музее находится эта картина?

Кто основал компанию Apple?
В каком году она была основана?

Кто был президентом США, подписавшим Прокламацию об освобождении рабов?
В каком году это произошло?

Кто нарисовал "Звёздную ночь"?
В каком музее выставлена эта картина?

Кто написал пьесу "Ромео и Джульетта"?
В каком городе происходит действие этой пьесы?

Кто сыграл Росомаху в серии фильмов "Люди Икс"?
Сколько фильмов о Людях Икс с этим актёром было выпущено?

Кто был императором Франции в начале XIX века?
В каком году этот император был окончательно свергнут?

Кто написал оперу "Кармен"?
Как зовут главную героиню этой оперы?

Кто спроектировал Эйфелеву башню?
В каком году была завершена ее постройка?

Кто руководил СССР во время Второй мировой войны?
В каком году он стал генеральным секретарём партии?

Кто разработал теорию относительности?
В каком году он умер?

Кто изобрел телефон?
В каком году был получен патент на это изобретение?

Кто написал роман "Война и мир"?
В каком году был завершен этот роман?

Кто создал картину "Тайная вечеря"?
В каком монастыре находится эта фреска?

Кто основал компанию Microsoft?
В каком году она была основана?

Кто сыграл Джокера в фильме "Тёмный рыцарь"?
Сколько наград получил актёр за эту роль?

Кто первым облетел Землю на космическом корабле?
Сколько времени занял этот полёт?

Кто написал симфонию № 9 "Ода к радости"?
В каком году была завершена эта симфония?

Кто открыл Америку в 1492 году?
Как назывался корабль, на котором он путешествовал?

Кто был основателем Психоанализа?
Как называется основная теория, разработанная этим психологом?

Кто первым человеком полетел в космос?
Как назывался космический корабль, на котором был совершен этот полёт?

Кто написал роман "Моби Дик"?
Как зовут капитана, охотящегося на кита в этом романе?

Кто создал картину "Герника"?
В каком году была создана эта картина?

Кто был первым президентом США?
В каком году этот человек стал президентом?

Кто написал "Сон в летнюю ночь"?
В каком жанре написана эта пьеса?

Кто основал компанию Tesla?
В каком году была она основана?

Кто написал оперу "Волшебная флейта"?
В каком году состоялась премьера этой оперы?

Кто сыграл Гарри Поттера в серии фильмов?
Сколько ему было лет на момент выхода первого фильма?

Кто написал "Преступление и наказание"?
В каком году был опубликован этот роман?

Кто был первым премьер-министром независимой Индии?
В каком году страна стала независимой?

Кто создал скульптуру "Давид"?
В каком городе находится эта скульптура?

Кто написал "Гамлет"?
В каком году была закончена эта пьеса?

Кто первым совершил одиночный перелет через Атлантический океан?
На каком самолёте был выполнен этот перелёт?

Кто основал компанию Facebook?
В каком университете был запущен первый прототип Facebook?

Кто открыл периодический закон химических элементов?
В каком году это было?

Кто написал роман "Унесённые ветром"?
В каком году был опубликован этот роман?

Кто сыграл Тони Старка в серии фильмов "Мстители"?
В каком году вышел первый фильм с этим персонажем?

Кто первым человеком поднялся на Эверест?
В каком году было совершено это восхождение?

Кто написал роман "Сто лет одиночества"?
В каком году был опубликован этот роман?

Кто создал балет "Лебединое озеро"?
В каком году состоялась премьера этого балета?

Кто был первым человеком, пересекшим Южный полюс?
В каком году это произошло?

Кто написал роман "Гордость и предубеждение"?
Как зовут главного персонажа этого романа?

Кто создал скульптуру "Мыслитель"?
В каком городе находится самая известная версия этой скульптуры?

Кто написал симфонию "Лунная соната"?
Для какого музыкального инструмента написана эта соната?

Кто сыграл Форреста Гампа в одноимённом фильме?
В каком году вышел этот фильм?